Boss Geng
Jefe Geng
Where do we make the move?
¿Hacia dónde hacemos el movimiento?
There are too many eyes at the hotel.
Hay demasiados ojos en el hotel.
It's hard to make a move there.
Es difícil hacer un movimiento allí.
Go and wait on the road.
Ve y espera en el camino.
As soon as those two show up...
Tan pronto como aparezcan esos dos...
Gun them down.
Dispararles.
Understood.
Comprendido.
Boss Geng
Jefe Geng
I'm taking them now.
Me los estoy tomando ahora.
You must succeed.
Debes tener éxito.
Failure is not an option.
El fracaso no es una opción.
Yes, sir.
Sí, señor.
Go.
Ir.
Macau Sakae Agency
Agencia Sakae de Macao
Vice Captain Inoue Kamakura of my unit...
Vice capitán Inoue Kamakura de mi unidad...
...died suddenly last night.
...murió repentinamente anoche.
Please notify Captain Oshima Hiroshi...
Por favor notifique al Capitán Oshima Hiroshi...
...to return to base immediately.
...regresar a la base inmediatamente.
Come in.
Adelante.
Sir.
Señor.
Sanzao Island...
Isla Sanzao...
...6th Air Base...
...6ta Base Aérea...
...Special Police Battalion sent a telegram.
...Batallón Especial de Policía envió un telegrama.
The Police Battalion Vice Captain...
El Vice Capitán del Batallón de Policía...
...died last night.
...murió anoche.
Go to the Lisboa Hotel immediately.
Vaya inmediatamente al Hotel Lisboa.
Give this telegram to Oshima.
Entregue este telegrama a Oshima.
Yes, sir.
Sí, señor.
I'm heading to the hotel right now.
Me dirijo al hotel ahora mismo.
Hurry.
Apurarse.
That base of theirs...
Esa base de ellos...
...is indeed quite troublesome.
...es realmente bastante problemático.
It's almost time.
Ya casi es la hora.
Come in.
Adelante.
Here.
Aquí.
Captain Oshima.
Capitán Oshima.
A telegram for you.
Un telegrama para ti.
When was it sent?
¿Cuando fue enviado?
Received just this morning.
Recibido esta misma mañana.
What happened?
¿Qué pasó?
Inoue is dead.
Inoue está muerto.
How is that possible?
¿Cómo es eso posible?
Sasaki.
Sasaki.
Here.
Aquí.
We're going back immediately.
Regresaremos inmediatamente.
Yes, sir.
Sí, señor.
Yamaguchi.
Yamaguchi.
This morning's meeting...
La reunión de esta mañana...
...is cancelled.
...está cancelado.
We have to rush back.
Tenemos que regresar rápidamente.
Please explain to Colonel Sakae...
Por favor explíquele al coronel Sakae...
...on my behalf.
...en mi nombre.
Please rest assured, sir.
Tenga la seguridad, señor.
We will do our best.
Haremos lo mejor que podamos.
Let me see you out.
Déjame acompañarte afuera.
No need.
No hay necesidad.
We'll see ourselves out.
Ya nos veremos.
Yes.
Sí.
Let's move, hurry.
Vamos a movernos, rápido.
Yes, sir.
Sí, señor.
Oshima Hiroshi.
Oshima Hiroshi.
Go.
Ir.
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
Yes.
Sí.
I need to use the phone.
Necesito usar el teléfono.
Hello?
¿Hola?
Get me Boss Sakae.
Consígueme al jefe Sakae.
Yamaguchi.
Yamaguchi.
Yes.
Sí.
You're back just in time.
Vuelves justo a tiempo.
The guys from the Eighth District...
Los chicos del Octavo Distrito...
...are planning to assassinate Oshima.
...están planeando asesinar a Oshima.
Take the Action Squad immediately.
Tome el escuadrón de acción inmediatamente.
Hurry up!
¡Apresúrate!
Yes, sir.
Sí, señor.
All Action Squad members!
¡Todos los miembros del equipo de acción!
Assemble!
¡Armar!
Move it!
¡Muévete!
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Make way!
¡Ceder el paso!
Stop the car!
¡Detén el coche!
Move, move!
¡Muévete, muévete!
Something's happened!
¡Algo ha pasado!
Run, hurry!
¡Corre, date prisa!
Stop looking, let's go!
¡Deja de mirar, vamos!
I'm out of bullets.
Me he quedado sin balas.
I won't take advantage of you.
No me aprovecharé de ti.
No one use guns.
Nadie usa armas.
Come on out.
¡Salid!
These people...
Esta gente...
...are all from Sanzao Island.
...son todos de la isla de Sanzao.
Move it.
Muévelo.
Retreat!
¡Retiro!
Captain Oshima.
Capitán Oshima.
Are you all right?
¿Estás bien?
Quick, first aid kit.
Rápido, botiquín de primeros auxilios.
No need.
No hay necesidad.
Who are they?
¿Quiénes son?
They are all people from Anlan Tang.
Todos ellos son gente de Anlan Tang.
Rest assured, sir.
Tenga la seguridad, señor.
I definitely won't let them get away.
Definitivamente no los dejaré escapar.
Let me escort you.
Déjame acompañarte.
No need.
No hay necesidad.
We'll go back on our own.
Regresaremos por nuestra cuenta.
You guys go, quickly.
Vayan rápido, chicos.
I'll hold them off.
Los mantendré a raya.
Go!
¡Ir!
Halt.
Detener.
Dad.
Papá.
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
Oh.
Oh.
We're eating soon.
Comeremos pronto.
Okay.
Bueno.
Ju'er.
Ju'er.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I've been waiting for you for ages.
Te he estado esperando por siglos.
Why wait for me?
¿Por qué esperarme?
I have something to tell you.
Tengo algo que decirte.
I have nothing to say to you.
No tengo nada que decirte.
Ju'er.
Ju'er.
What's taking so long?
¿Qué está tardando tanto?
You stinking brat.
Eres un mocoso apestoso.
Look at you.
Mírate.
You keep pestering our Ju'er.
Sigues molestando a nuestro Ju'er.
How long are you going to keep pestering her?
¿Hasta cuándo vas a seguir molestándola?
What did you say that day?
¿Qué dijiste ese día?
If you were a man,
Si fueras un hombre,
even if you farted,
Aunque te hayas tirado un pedo,
it should make a sound.
Debería hacer un sonido.
Get out!
¡Salir!
Not leaving, huh?
No te vas, ¿eh?
Let me tell you.
Déjame contarte.
Before, out of respect for Master De,
Antes, por respeto al Maestro De,
I gave you face.
Te di cara.
I...
I...
It seems there's no need for that today.
Parece que hoy en día no hay necesidad de eso.
Good.
Bien.
You stinking brat.
Eres un mocoso apestoso.
Are you leaving?
¿Te vas?
I won't go.
No iré.
Dad!
¡Papá!
Stop hitting him!
¡Deja de golpearlo!
What do you want to say?
¿Qué quieres decir?
Say it.
Dilo.
Let's go outside and talk.
Salgamos y hablemos.
Ju'er, you're not going anywhere.
Ju'er, no irás a ninguna parte.
Don't go.
No te vayas.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Dad.
Papá.
I'll come back once I make it clear to him.
Volveré cuando se lo haya dejado claro.
You...
Tú...
Everyone, stand by.
¡Todos, espera!
Yes, sir.
Sí, señor.
Come in.
Adelante.
How was the matter handled?
¿Cómo se manejó el asunto?
Is Captain Oshima safe?
¿Está a salvo el capitán Oshima?
Captain Oshima is safe.
El capitán Oshima está a salvo.
However...
Sin embargo...
His assistant suffered minor injuries.
Su asistente sufrió heridas leves.
Have they all gone back?
¿Todos han regresado?
Don't worry.
No te preocupes.
They have returned safely.
Han regresado sanos y salvos.
Yamaguchi-kun.
Yamaguchi-kun.
The attack at the pier...
El ataque en el muelle...
It was Rat from Anlan Tang who led the attack.
Fue Rat de Anlan Tang quien lideró el ataque.
I know.
Lo sé.
The action team is standing by downstairs.
El equipo de acción se encuentra abajo.
Should I take some men...
¿Debería llevar algunos hombres...?
...and bring them back?
...¿y traerlos de vuelta?
Let them all dismiss and rest.
Que todos se despidan y descansen.
We received the news in advance this time.
Esta vez recibimos la noticia con antelación.
It's thanks to Rat.
Es gracias a Rat.
I see.
Veo.
These Eighth District boys...
Estos chicos del Octavo Distrito...
...really aren't easy to deal with.
...realmente no son fáciles de tratar.
Excellency.
Excelencia.
Before Captain Oshima left...
Antes de que el capitán Oshima se fuera...
He asked me to tell you...
Me pidió que te dijera...
...about the matter discussed yesterday.
...sobre el asunto tratado ayer.
He asks you to give it your attention.
Él te pide que le prestes atención.
Captain Oshima is a meticulous man.
El capitán Oshima es un hombre meticuloso.
It certainly wouldn't be baseless.
Ciertamente no carecería de fundamento.
Find a time...
Encuentra un momento...
...to go find Rat.
...para ir a buscar a Rata.
Investigate quietly...
Investigar en silencio...
...and find this communication channel.
...y encontrar este canal de comunicación.
Yes, sir.
Sí, señor.
Don't speak of anything else.
No hables de nada más.
Ju'er.
Ju'er.
Listen to me.
Escúchame.
Didn't you say...
¿No dijiste...?
...you wouldn't look for me anymore?
...no me buscarías más?
Fine.
Bien.
What do you want to say?
¿Qué quieres decir?
Say it.
Dilo.
Ju'er.
Ju'er.
Actually, that day...
En realidad, ese día...
...what I said to your father...
...lo que le dije a tu padre...
Actually...
De hecho...
I've liked you since we were little.
Me gustas desde que éramos pequeños.
You know...
Sabes...
I'm happy whenever I see you.
Soy feliz cada vez que te veo.
I can do anything for you.
Puedo hacer cualquier cosa por ti.
I'd even be willing to die for you.
Incluso estaría dispuesto a morir por ti.
But yesterday...
Pero ayer...
...what you said in front of my father...
...lo que dijiste delante de mi padre...
...made me understand completely.
...me hizo entender completamente.
You don't care at all...
No te importa en absoluto...
...about our engagement.
...sobre nuestro compromiso.
I understand your feelings now.
Ahora entiendo tus sentimientos.
You should go.
Deberías irte.
Don't come looking for me again.
No vengas a buscarme otra vez.
Ju'er, I'm sorry.
Ju'er, lo siento.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
I was wrong.
Me equivoqué.
I was being a fool.
Estaba siendo un tonto.
And I kept putting you in danger time and again.
Y seguí poniéndote en peligro una y otra vez.
All of this is my fault.
Todo esto es culpa mía.
You don't need to say sorry to me.
No necesitas pedirme perdón.
And I don't need your apology.
Y no necesito tus disculpas.
Nor do I regret...
Tampoco me arrepiento...
...helping you and Ying'er do those things.
...ayudándote a ti y a Ying'er a hacer esas cosas.
I am a Chinese.
Soy chino.
A person of Sanzao Island.
Una persona de la isla de Sanzao.
I also understand the national cause.
También entiendo la causa nacional.
Right from wrong.
Lo correcto de lo incorrecto.
My father might...
Mi padre podría...
...to save my life...
...para salvar mi vida...
...go and work for the Japanese.
...ve y trabaja para los japoneses.
But I can also, to drive out the Japanese...
Pero también puedo, para expulsar a los japoneses...
...give up my life.
...entregar mi vida.
Ju'er.
Ju'er.
You did it all.
Tú lo hiciste todo.
You did very well.
Lo hiciste muy bien.
Everyone dies sooner or later.
Todo el mundo muere tarde o temprano.
But until yesterday...
Pero hasta ayer...
...I didn't realize...
...No me di cuenta...
...that death was so close to me.
...que la muerte estaba tan cerca de mí.
Ju'er.
Ju'er.
Let's forget about those demons.
Olvidémonos de esos demonios.
Let's try to forget...
Vamos a tratar de olvidar...
...everything else, okay?
...todo lo demás, ¿de acuerdo?
Before a person dies
Antes de que una persona muera
is there a sign?
¿Hay alguna señal?
In another world
En otro mundo
calling out to another person
llamando a otra persona
will he hear it?
¿Lo oirá?
Ju'er, listen to me
Ju'er, escúchame
Our loneliest
Nuestro más solitario
and hardest days
y los días más difíciles
are already past
ya pasaron
Hold on
Esperar
We must have
Debemos tener
the courage to live on
el coraje de seguir viviendo
Brother Longxia
Hermano Longxia
I know
Sé
you have a restless heart
tienes un corazón inquieto
As long as you leave this island
Mientras abandones esta isla
your dreams can set sail
Tus sueños pueden zarpar
Those Japanese
Esos japoneses
and that police brigade
y esa brigada policial
mean nothing to you
no significa nada para ti
But that's not what I want
Pero eso no es lo que quiero.
I just want a simple life
Solo quiero una vida sencilla
a shoulder I can rely on
un hombro en el que puedo confiar
hoping for a small home
Esperando una casa pequeña
Ju'er
Ju'er
In my life
En mi vida
two things have made me happiest
Dos cosas me han hecho más feliz
The first thing is
Lo primero es
when I was three years old
Cuando tenía tres años
the Ye parents adopted me
Los padres de Ye me adoptaron
and gave me a home
y me dio un hogar
The second thing is
La segunda cosa es
that I was able to meet you
que pude conocerte
You let me know that in this world
Me dejaste saber que en este mundo
there is such a woman
Hay una mujer así
who isn't afraid to die for me
¿Quién no tiene miedo de morir por mí?
and isn't afraid of a hard life
y no le teme a una vida dura
I know what you're still worried about
Sé lo que aún te preocupa.
You're afraid our relationship
Tienes miedo de nuestra relación.
won't be blessed by your dad, right?
No serás bendecido por tu papá, ¿verdad?
Actually, it's not easy for your dad either
En realidad, tampoco es fácil para tu papá.
He does all this for you
Él hace todo esto por ti.
I just don't like his status
Simplemente no me gusta su estado
and how he acts in front of the Japanese
y cómo actúa delante de los japoneses
that groveling attitude of his
esa actitud servil de él
But I can't change him
Pero no puedo cambiarlo
As long as I marry you
Mientras me case contigo
then your dad is my dad
entonces tu papá es mi papá
I can make him change
Puedo hacerle cambiar
As long as he doesn't help the Japs do evil
Mientras no ayude a los japoneses a hacer el mal.
I can tolerate everything else
Puedo tolerar todo lo demás
What did you
¿Qué hiciste?
just say?
¿Solo dilo?
Ju'er
Ju'er
I will definitely marry you
Definitivamente me casaré contigo
I've waited for those words
He esperado esas palabras
It seems
Parece que
seems like I've waited a lifetime
Parece que he esperado toda una vida
Look
Mirar
Over there
Allí
Great
Excelente
Let's go
Vamos
What's there to be happy about?
¿Por qué estar feliz?
Lovers finally together
Los amantes finalmente juntos
Of course I'm happy
Por supuesto que estoy feliz
Having feelings isn't necessarily good
Tener sentimientos no es necesariamente bueno
It adds a worry
Añade una preocupación
and adds a danger
y añade un peligro
I actually think that in troubled times
En realidad creo que en tiempos difíciles
feelings
sentimientos
are what keep them close together
son lo que los mantiene cerca juntos
Having someone to love
Tener a alguien a quien amar
makes one live with more strength
hace vivir con más fuerza
more bravery
más valentía
and more hope
y más esperanza
From another angle
Desde otro ángulo
it also makes them more afraid
También les da más miedo
Afraid of losing everything they have
Miedo de perder todo lo que tienen
Making them, when facing things
Haciéndolos, al enfrentarse a las cosas
become weak
debilitarse
become panicked
entrar en pánico
Making them, because of this hopeless fate
Haciéndolos, por este destino sin esperanza
live in even greater despair
vivir en una desesperación aún mayor
I can't argue with you
No puedo discutir contigo
But I think
Pero yo creo
love is humanity's greatest emotion
El amor es la mayor emoción de la humanidad.
It is the most
Es lo más
amazing thing in this world
cosa asombrosa en este mundo
Look
Mirar
At least right now they are
Al menos por ahora lo son
the happiest people in the world
las personas más felices del mundo
Aren't they?
¿No lo son?
Wumu Ichiro
Ichiro Wumu
do you have no love in your heart?
¿No tienes amor en tu corazón?
If what you're talking about
Si de lo que estás hablando
is just that thing between men and women
Es solo esa cosa entre hombres y mujeres
I'm glad that I don't
Me alegro de no tenerlo
Glad?
¿Contento?
That's quite pathetic
Eso es bastante patetico
Dad
Papá
Whatever we do,
Hagamos lo que hagamos,
shouldn't we respect life?
¿No deberíamos respetar la vida?
Yes.
Sí.
Then saving people knows no borders, right?
Entonces salvar a la gente no conoce fronteras, ¿verdad?
It doesn't.
No lo hace.
So being a nurse in a Japanese hospital,
Entonces, ser enfermera en un hospital japonés,
that counts as saving lives too.
Eso también cuenta como salvar vidas.
Don't you think?
¿No lo crees?
Yes.
Sí.
Then being a nurse in a Japanese hospital
Luego fue enfermera en un hospital japonés.
wouldn't tarnish your reputation, right?
No mancharías tu reputación, ¿verdad?
It wouldn't.
No lo haría.
But being the Maintenance Association President would.
Pero ser presidente de la Asociación de Mantenimiento lo haría.
Dad.
Papá.
You understand everything.
Lo entiendes todo
You said it so clearly,
Lo dijiste tan claramente,
so directly.
Tan directamente.
How could I not understand?
¿Cómo no pude entenderlo?
What do you want to say?
¿Qué quieres decir?
I...
I...
Think before you speak.
Piensa antes de hablar.
I want to marry her.
Quiero casarme con ella.
Dad.
Papá.
I want to marry Ju'er.
Quiero casarme con Ju'er.
Do you agree?
¿Estás de acuerdo?
Xia'er.
Xia'er.
These past few years
Estos últimos años
have been the darkest days on the island.
Han sido los días más oscuros en la isla.
Only when you are with Ju'er
Sólo cuando estás con Ju'er
are your happiest days.
Son tus días más felices.
Now,
Ahora,
as long as you've thought it through
Siempre y cuando lo hayas pensado bien
and go do it,
y ve y hazlo,
I will naturally respect your choice.
Naturalmente respetaré tu elección.
Thank you, Dad.
Gracias, papá.
Good.
Bien.
Go have a chat with your mom.
Ve a charlar con tu mamá.
Okay.
Bueno.
Here.
Aquí.
There.
Allá.
Where are you running to?
¿A dónde estás corriendo?
Mom.
Mamá.
I want to marry Ju'er.
Quiero casarme con Ju'er.
Can you give me your blessing?
¿Puedes darme tu bendición?
De Gong!
¡De Gong!
Good news!
¡Albricias!
De Gong, De Gong!
¡De Gong, de Gong!
What is it?
¿Qué es?
Why so excited?
¿Por qué tanto entusiasmo?
This time it's really great news.
Esta vez es una noticia realmente excelente.
Since the Japanese came to the island,
Desde que los japoneses llegaron a la isla,
what great news could there be?
¿Qué gran noticia podría haber?
The Japanese...
Los japoneses...
aren't they setting up some...
¿No están preparando algún...?
Maintenance Association?
¿Asociación de Mantenimiento?
The President of that Maintenance Association,
El Presidente de dicha Asociación de Mantenimiento,
they let me be it!
¡Me dejaron serlo!
Look.
Mirar.
Our Ju'er and Xia'er's wedding date,
La fecha de la boda de nuestro Ju'er y Xia'er,
can go ahead as planned!
¡Puede seguir adelante según lo planeado!
From now on, the Japanese
A partir de ahora, los japoneses
won't touch our two families.
No tocará a nuestras dos familias.
Maybe,
Tal vez,
they'll even protect us.
Incluso nos protegerán.
With the nation in crisis,
Con la nación en crisis,
every man has a duty.
Todo hombre tiene un deber.
Alas, I am old.
Ay, soy viejo.
Powerless to drive the jackals and tigers from our China.
Impotentes para expulsar a los chacales y tigres de nuestra China.
Whenever I think of this,
Cada vez que pienso en esto,
I feel deeply ashamed.
Me siento profundamente avergonzado.
I have but one breath left.
Sólo me queda un aliento.
All I can do is
Todo lo que puedo hacer es
stand tall with a straight back,
Manténgase erguido con la espalda recta,
and not disgrace the loyal souls of my Sanzao clansmen.
y no deshonrar las almas leales de los miembros de mi clan Sanzao.
Bingchen.
Bing Chen.
No.
No.
I should call you President Tang.
Debería llamarte Presidente Tang.
You and I...
Tú y yo...
Our paths diverge; we cannot work together.
Nuestros caminos divergen, no podemos trabajar juntos.
From now on,
De aquí en adelante,
let us go our separate ways.
Vayamos cada uno por su lado.
No...
No...
De Gong...
De Gong...
The engagement between the two children...
El compromiso entre los dos niños...
The engagement?
¿El compromiso?
From this day on, mention it no more.
A partir de hoy no lo menciones más.
No!
¡No!
Captain
Capitán
Captain Oshima
Capitán Oshima
How did you get injured?
¿Cómo te lesionaste?
Don't worry about that.
No te preocupes por eso.
What's the situation on your end?
¿Cuál es la situación por tu parte?
It looks like a car accident.
Parece un accidente de coche.
Is the scene still preserved?
¿Se conserva aún la escena?
We didn't dare touch the scene.
No nos atrevimos a tocar la escena.
We have men guarding it.
Tenemos hombres que lo custodian.
Waiting for your return.
Esperando tu regreso.
Sasaki
Sasaki
You go to the hospital first.
Primero vas al hospital.
Take him to the hospital.
Llévenlo al hospital.
Yes, sir.
Sí, señor.
Good work.
Trabajo bueno.
Even dogs don't come to this place.
Ni siquiera los perros vienen a este lugar.
What was he doing here?
¿Qué estaba haciendo aquí?
I don't know.
No sé.
Did Vice Captain Inoue drink too much again?
¿El vice capitán Inoue bebió demasiado otra vez?
And drove all the way here?
¿Y condujiste hasta aquí?
Captain.
Capitán.
You're finally here.
Finalmente estás aquí.
You don't look well.
No te ves bien.
Maybe you shouldn't go down there.
Quizás no deberías bajar allí.
Move.
Mover.
Captain.
Capitán.
Burned like this, can we be sure it's Inoue?
Quemado así, ¿podemos estar seguros de que es Inoue?
Confirmed.
Confirmado.
The clothes are basically all burned off.
La ropa está prácticamente toda quemada.
His ID was pressed under his body.
Su documento de identidad estaba prensado bajo su cuerpo.
Hey, where's the ID?
Oye, ¿dónde está la identificación?
Only this bit is left after the fire.
Después del incendio sólo queda este trocito.
The license plate number is correct.
El número de matrícula es correcto.
It's almost certainly Vice Captain Inoue.
Es casi seguro que es el vice capitán Inoue.
Have you surveyed the surrounding area?
¿Has inspeccionado el área circundante?
Any findings?
¿Algún hallazgo?
We have.
Tenemos.
The road up the mountain is all stone.
El camino que sube a la montaña es todo de piedra.
No traces were left.
No quedaron rastros
We conducted a thorough search of the surroundings.
Realizamos una búsqueda exhaustiva de los alrededores.
And found nothing.
Y no encontró nada.
Hey.
Ey.
Captain.
Capitán.
Can we determine if Vice Captain Inoue...
¿Podemos determinar si el vice capitán Inoue...
...died after falling here...
...murió al caer aquí...
...or was moved down here after death?
...¿o fue trasladado aquí después de morir?
That requires an autopsy.
Esto requiere una autopsia.
If Captain Inoue...
Si el Capitán Inoue...
...fell off the cliff after death...
...cayó del acantilado después de morir...
...and the motorcycle caught fire afterwards...
...y después la motocicleta se incendió...
...then his organs and chest cavity...
...luego sus órganos y cavidad torácica...
...would definitely not have inhaled smoke.
...definitivamente no habría inhalado humo.
Can the time of death be determined?
¿Se puede determinar la hora de la muerte?
That can also be determined.
Esto también se puede determinar.
All right then.
Está bien entonces.
Take the body back for an autopsy.
Llevar el cuerpo para hacerle una autopsia.
Get everything clear for me.
Déjamelo todo claro.
Yes, we'll do our best.
Sí, haremos lo mejor que podamos.
My intuition tells me...
Mi intuición me dice...
...this was no accident.
...esto no fue un accidente.
Sasaki.
Sasaki.
Yes, sir.
Sí, señor.
How is your injury?
¿Cómo está tu lesión?
Do you need to rest a bit?
¿Necesitas descansar un poco?
It's nothing.
No es nada.
Captain.
Capitán.
Don't be too sad.
No estés demasiado triste
Mmh.
Mmm.
Sasaki.
Sasaki.
Do you think Inoue...
¿Crees que Inoue...?
...had a traffic accident?
...tuvo un accidente de tráfico?
Like hell I believe that.
¡Cómo que lo creo!
These past few days...
Estos últimos días...
...we've encountered too many things.
...nos hemos encontrado con demasiadas cosas.
If it wasn't a traffic accident...
Si no fuera un accidente de tráfico...
...there must be a primary crime scene.
...debe haber una escena del crimen primaria.
Where is this primary scene?
¿Dónde está esta escena primaria?
I don't think that's hard.
No creo que sea difícil.
As long as we investigate Inoue's...
Mientras investigamos a Inoue...
...activities yesterday...
...actividades de ayer...
...and follow his route...
...y seguir su ruta...
...we should be able to find the scene.
...deberíamos poder encontrar la escena.
Then let's wait for the doctor's conclusion.
Entonces esperaremos la conclusión del médico.
The eyes belong to Fire
Los ojos pertenecen al fuego
The mouth and ears belong to Water
La boca y las orejas pertenecen al Agua.
The nose belongs to Earth
La nariz pertenece a la Tierra.
The forehead belongs to Wood
La frente pertenece a Wood
Your eyes reveal a fierce light
Tus ojos revelan una luz feroz
Your internal fire is too strong
Tu fuego interno es demasiado fuerte
You will surely meet disaster by fire
Seguramente te encontrarás con un desastre por el fuego.
What nonsense are you talking about?
¿De qué tonterías estás hablando?
That old fortune teller was actually quite accurate
Esa vieja adivina era en realidad bastante precisa.
There really was a disaster
Realmente hubo un desastre
And it was a fire disaster
Y fue un desastre de incendio.
What are you muttering about?
¿De qué estás murmurando?
Do you remember?
¿Te acuerdas?
The old fortune teller we arrested last time
La vieja adivina que arrestamos la última vez
When he saw Captain Inoue, he said
Cuando vio al capitán Inoue, dijo:
Captain Inoue's forehead was dark
La frente del capitán Inoue estaba oscura.
Predicting an unforeseen disaster
Predecir un desastre imprevisto
He also said the fire in his eyes was too strong
También dijo que el fuego en sus ojos era demasiado fuerte.
And that he would die by fire
Y que moriría en el fuego.
We just thought he was talking nonsense then
En ese momento pensamos que simplemente estaba diciendo tonterías.
I didn't expect him to be so accurate
No esperaba que fuera tan preciso.
Sasaki
Sasaki
As a soldier of the Empire
Como soldado del Imperio
How can you believe the Chinese?
¿Cómo puedes creer a los chinos?
Believe in these
Cree en estos
Absurd and baseless superstitious remarks
Comentarios supersticiosos absurdos y sin fundamento
I was foolish, sir
Fui un tonto, señor.
Besides
Además
We still can't be sure
Todavía no podemos estar seguros
How exactly Inoue died
¿Cómo murió exactamente Inoue?
You are right
Tienes razón
That old fortune teller
Esa vieja adivina
Where is he now?
¿Dónde está ahora?
He is still locked up by us
Él todavía está encerrado por nosotros.
Oh
Oh
I actually
Yo en realidad
Forgot about this person
Me olvidé de esta persona
That jerk
Ese idiota
How dare he curse my subordinate
¿Cómo se atreve a maldecir a mi subordinado?
Spreading rumors to confuse the public
Difundir rumores para confundir al público
I won't let him see tomorrow's sun
No le dejaré ver el sol de mañana.
Are the results out?
¿Ya están disponibles los resultados?
What exactly happened?
¿Qué pasó exactamente?
How exactly did Vice Captain Inoue die?
¿Cómo exactamente murió el vice capitán Inoue?
Captain
Capitán
What's the situation?
¿Cual es la situación?
Preliminary conclusion
Conclusión preliminar
Vice Captain Inoue's time of death
Hora de la muerte del vice capitán Inoue
Was probably around 4 or 5 PM yesterday
Eran probablemente las 4 o 5 de la tarde de ayer.
He drank alcohol before he died
Bebió alcohol antes de morir.
In his gastric fluid
En su líquido gástrico
We found traces of alcohol
Encontramos trazas de alcohol.
After opening the trachea, we didn't find
Después de abrir la tráquea, no encontramos
Any signs of inhaling smoke or dust
Cualquier signo de inhalación de humo o polvo
So Vice Captain Inoue
Así que el vice capitán Inoue
Before the motorcycle caught fire
Antes de que la motocicleta se incendiara
Was already dead
Ya estaba muerto
So Inoue was killed by someone first?
Entonces, ¿Inoue fue asesinado por alguien primero?
We can't say that yet
No podemos decirlo todavía
What is the true cause of death?
¿Cuál es la verdadera causa de la muerte?
Asphyxiation caused by a broken neck
Asfixia causada por una fractura de cuello
His neck was broken
Su cuello estaba roto
Neck broken?
¿Cuello roto?
You mean the neck broke from the fall?
¿Quieres decir que el cuello se rompió por la caída?
After the motorcycle fell off the cliff
Después de que la motocicleta se cayó del acantilado
If Captain Inoue's neck hit the ground first
Si el cuello del Capitán Inoue tocara el suelo primero
It could have caused the neck to break
Podría haber causado la rotura del cuello.
Leading to asphyxiation
Provocando asfixia
The motorcycle might have
La motocicleta podría tener
Caught fire afterwards
Se incendió después
But at least before the motorcycle caught fire
Pero al menos antes de que la motocicleta se incendiara
The Captain had already stopped breathing
El capitán ya había dejado de respirar.
So, is this a murder?
Entonces ¿esto es un asesinato?
We can't say that either
Tampoco podemos decir eso
Were there any gunshot wounds found on him?
¿Se encontraron heridas de bala en él?
Or knife wounds?
¿O heridas de cuchillo?
No
No
But Dr. Ozu said
Pero el Dr. Ozu dijo
When he came to the hospital before
Cuando vino al hospital antes
He was treated for a bite wound
Fue tratado por una herida de mordedura.
On his arm
En su brazo
A bite wound?
¿Una herida de mordedura?
Who bit him?
¿Quién lo mordió?
I don't know
No sé
Pass down the order
Transmitir la orden
I require the military hospital
Necesito el hospital militar
All staff members
Todos los miembros del personal
To return to their posts immediately
Regresar a sus puestos inmediatamente
Yes, sir
Sí, señor
You men
Ustedes los hombres
Investigate the following details thoroughly
Investigue a fondo los siguientes detalles
At what time did Inoue
¿A qué hora Inoue?
Arrive at the military hospital?
¿Llegar al hospital militar?
What time did he leave?
¿A qué hora salió?
Who did he interact with at the hospital?
¿Con quién interactuó en el hospital?
What did he do?
¿Qué hizo?
What did he say?
¿Qué dijo?
Don't miss a single detail
No te pierdas ni un solo detalle
Get clear answers for everything
Obtenga respuestas claras para todo
Yes, sir
Sí, señor
Nurse Tang,
Enfermera Tang,
you have two words written on your face:
Tienes dos palabras escritas en tu cara:
"Arrest me."
"Arréstenme."
Why haven't Biying and Wumu arrived yet?
¿Por qué Biying y Wumu no han llegado todavía?
If they were to
Si lo hicieran
appear at the hospital right now,
presentarse en el hospital ahora mismo,
it would be like admitting
Sería como admitirlo
that they are involved in this matter.
que están involucrados en este asunto.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Aren't you worried at all?
¿No estás preocupado en absoluto?
Does worrying help?
¿Preocuparse ayuda?
If they trace it back to here,
Si lo rastrean hasta aquí,
we might lose our lives.
Podríamos perder la vida.
Are you not afraid at all?
¿No tienes miedo en absoluto?
Fear can't help us right now.
El miedo no puede ayudarnos en este momento.
Nurse Tang,
Enfermera Tang,
what you need now is to take a deep breath.
Lo que necesitas ahora es respirar profundamente.
Calm down.
Cálmate.
Think of the people we love.
Pensemos en las personas que amamos.
For our beliefs.
Por nuestras creencias.
Don't be afraid.
No tengas miedo
You are a brave girl.
Eres una chica valiente.
God will protect us.
Dios nos protegerá.
Everything will be fine.
Todo estará bien.
Take a few men
Toma unos cuantos hombres
and execute that old fortune teller.
y ejecutar a esa vieja adivina.
Do it now?
¿Lo hago ahora?
Immediately.
Inmediatamente.
Yes, sir.
Sí, señor.
Captain, you wanted to see me?
Capitán, ¿quería verme?
Regarding Vice Captain Inoue,
En relación con el vice capitán Inoue,
how should we notify his father, Akira Inoue?
¿Cómo debemos avisar a su padre, Akira Inoue?
Inoue
Inoue
died a horrible death.
Murió una muerte horrible.
The body is beyond recognition.
El cuerpo está más allá del reconocimiento.
Telling Akira Inoue the truth
Decirle la verdad a Akira Inoue
is probably not a good idea.
Probablemente no sea una buena idea.
I have a feeling
Tengo un presentimiento
that there is definitely something wrong here.
que definitivamente hay algo mal aquí.
What exactly is going on?
¿Qué está pasando exactamente?
I am truly
Yo soy verdaderamente
unconvinced.
No convencido.
Sasaki.
Sasaki.
Here.
Aquí.
Secretly investigate two things for me.
Investiga dos cosas en secreto para mí.
First,
Primero,
on the day of Inoue's accident,
El día del accidente de Inoue,
check all of Colonel Wumu's activities.
Verifique todas las actividades del coronel Wumu.
Second,
Segundo,
investigate all of Inoue's activities that day.
Investigar todas las actividades de Inoue ese día.
I want to see if their activities
Quiero ver si sus actividades
had any intersection.
tuvo alguna intersección.
If
Si
it matches the time
coincide con la hora
of Inoue's death,
de la muerte de Inoue,
then everything will be clear.
Entonces todo quedará claro.
I'll organize a team immediately
Organizaré un equipo inmediatamente.
to investigate these two matters.
para investigar estos dos asuntos.
Also,
También,
send Mr. Akira Inoue
Envíe al Sr. Akira Inoue
a telegram.
un telegrama.
Understood.
Comprendido.
During an enemy
Durante un enemigo
attack on the 6th Air Base,
ataque a la 6ª Base Aérea,
Vice Captain Kamakura Inoue
Vicecapitán Kamakura Inoue
fought bravely
luchó valientemente
and was killed in action.
y murió en acción.
All right, understood.
Está bien, entendido.